### 2020-10-08 contents/chapter_7/content.tex
Update mistakes

\section{Approches faiblement supervisées}
\label{sec:patient_decision_weak}
Une approche est décrite comme étant faiblement supervisée lorsque l'apprentissage de la relation entre les données et les annotations n'est pas directe. Ainsi, ces méthodes faiblement supervisées sont rassemblées en trois catégories majeures~\cite{Zhou2018}, dont~:
\begin{inlinerate}
    \item la \textbf{supervision dite incomplète} lorsque les données d'entraînement sont partiellement annotées,
    \item la \textbf{supervision dite inexacte} lorsque les annotations sont insuffisantes vis à vis du niveau de détails souhaité,
    \item et la \textbf{supervision dite imprécise} lorsque les annotations proviennent de sources manquant d'exactitude.
\end{inlinerate} Ces diverses approches ont notamment servi à la résolution de tâches telles que la catégorisation de textes~\cite{Andrews2003,Settles2008} ou d'images~\cite{Chen2004,Tang2009}. Plus spécifiquement au domaine médical, ces techniques ont permis l'aide au diagnostic d'images médicales sur des pathologies pulmonaires ou du colon~\cite{Dundar2007} mais également du cancer du sein~\cite{Sudharshan2019}.\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_lesion_roc_instances.pdf}
    \caption{Courbes \gls{roc} issues de la prédiction au niveau des instances sur l'ensemble des cas, figurant à l'aide d'un trait orange estompé tracé en continu, et en ne considérant que les cas de \gls{lm} et \gls{lmm} parmi les annotations malignes, figurant à l'aide d'un trait orange tracé en pointillés. Les courbes sont issues  du mode de prédiction faiblement supervisée sur la base de la théorie \gls{mil} par utilisation du modèle \gls{misvm}.}
    \label{fig:results_lesion_roc_instances}
\end{figure}\par

\section{Discussion}
Cette partie de discussion se dédie à l'analyse des résultats de la précédente section. Ce premier paragraphe détaille les observations issues des méthodes de prédiction supervisées au niveau lésionnel. Les \fscore{} sont pour la plupart homogènes si l'on considère chaque méthode d'extraction indépendamment, mais les mesures de sensibilité et spécificité propres à chacune varient fortement entre méthodes. Ainsi, la méthode de \textbf{Décisions - Priorité} bénéficie d'une forte sensibilité liée à son principe privilégiant la moindre détection de la classe prioritaire / positive, mais se contente d'une faible spécificité. Ce principe est ainsi plus nuancé par la méthode \textbf{Décisions - Dynamique} qui apporte un seuil dynamique d'activation, et dont résultent des valeurs de sensibilité et spécificité plus équilibrés et supérieure en terme de \fscore{}. Néanmoins, cette méthode nécessite de laisser de côté certaines détections jusqu'à atteindre un certain seuil d'activation ; ce principe peux être difficile à utiliser en milieu clinique. Afin de modérer ces deux méthodes, ont été proposées deux approches par scores. La première de ces méthodes \textbf{Scores - Maximum} initialement conçue pour conserver la sensibilité de la méthode \textbf{Décisions - Priorité}, perd une forte partie de celle-ci mais améliore nettement sa spécificité. La seconde de ces méthodes \textbf{Scores - Moyenne} initialement conçue pour affiner la décision de la méthode \textbf{Décisions - Dynamique}, restes-en deçà de celle-ci avec néanmoins un score important sur les caractéristiques issues de l'extraction par transfert de connaissances. En ce qui concerne les résultats sur les pathologies malignes toutes confondues et sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm}, peu de différences sont à remarquer entre ces deux situations, ces méthodes semblent ainsi robustes au type de pathologie traitée.\par
\clearpage

Ce second paragraphe propose une analyse des méthodes faiblement supervisées par \gls{mil} dont les résultats sont très hétérogènes, par contraste aux méthodes supervisées. Ainsi, ce paragraphe procède à une analyse méthode par méthode. Dans un premier temps, \textbf{le modèle \gls{misvm}} permet l'obtention de modèle modèles plus sensibles que spécifiques et dont le score global semble assez dépendant du type d'extraction employée, les résultats étant maximisés par l'utilisation du transfert de connaissances. Néanmoins, l'utilisation d'une \textbf{normalisation par Minimum / Maximum} semble bénéfique dans la plupart des situations et contribue à baisser cette dépendance à la méthode d'extraction de caractéristiques. Dans un second temps, \textbf{le modèle \gls{nsk}} est choisie pour représenter la catégorie des approches par noyaux d'ensembles, et semble être la méthode la plus adaptée dans ce schéma faiblement supervisé avec le jeu de données en notre possession. Ainsi, cette méthode apporte des résultats assez proches quel que soit le mode d'extraction de caractéristiques choisi, et possède une bonne sensibilité bien que les valeurs de spécificité soient assez proches. Dans un dernier temps, \textbf{le modèle \gls{sbmil}} est utilisée comme représentante des approches hybride, non concluante dans ce cadre. En effet, ces méthodes ont une grande spécificité mais une sensibilité quasi-inexistante. Pour finir, les conclusions qui régissent les résultats sur les pathologies malignes toutes confondues et sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm} sont similaires à celle des méthodes supervisées ; ces méthodes semblent ainsi robustes au type de pathologie traitée.\par

Ainsi, les deux approches proposées, c'est à dire par entraînement supervisé et faiblement supervisée, sont adaptées à la problématique actuelle bien que l'approche supervisé soit sensiblement supérieure. Cette supériorité des méthodes supervisée se traduit notamment sur les valeurs \gls{auc} avec des valeurs de 0,87 pour \textbf{le modèle Scores - Moyenne} et de 0,83 pour \textbf{le modèle \gls{nsk}}. Il est à remarquer que toutes ces approches possèdent un écart-type assez élevé situé entre 0,08 et 0,15, à l'exception de \textbf{la méthode \gls{sbmil}} dont les valeurs sont encore plus conséquentes. Cette tendance assez forte montre une certaine dépendance aux données mais peut être la conséquence du nombre restreint d'échantillons au niveau lésionnel du jeu de données, soit 223 lésions. Un élément supplémentaire à considérer est la complexité nécessaire à l'obtention des résultats supervisés, dont le nombre de paramètres est supérieur aux méthodes faiblement supervisées présentées. Par ailleurs, les méthodes supervisées utilisées ici nécessitent un processus en deux temps (voir trois si l'on considère l'extraction de caractéristiques), tandis que les méthodes faiblement supervisées nécessitent une étape de moins. Le dernier argument en faveur des méthodes faiblement supervisées est celui de la très faible quantité d'annotations sollicitée pour parvenir à de tel résultats, soit 223 annotations.\par

Afin de mesurer, d'une part la compréhension au niveau lésionnel de ces modèles faiblement supervisés et d'autre part d'évaluer la qualité d'un système permettant de revenir à des prédiction bas niveau, une évaluation des prédiction au niveau des instance à été réalisée. Ces tests sont menés sur \textbf{le modèle \gls{misvm}}, et on permis d'obtenir une valeur de \fscore{} de 0,64 et \gls{auc} de 0,87 sur l'ensemble des cas cliniques. Cette valeur était en comparaison respectivement à un \fscore{} de 0,82 et \gls{auc} au 0,90 sein du \Cref{chap:chapter_5} avec des valeurs d'écart-type beaucoup plus restreintes. Il existe de ce fait une différence notable entre ces méthodes, pouvant rendre la prédiction au niveau des instances difficile pour la méthode \gls{misvm}.\par

Pour finir cette discussion, ce paragraphe réalise un parallèle entre les résultats expérimentaux de chapitre et ceux des spécialistes en dermatologie. Pour rappel, les 18 experts en \gls{mcr} de l’étude de référence~\cite{Cinotti2016} obtiennent une sensibilité de 0,84$\pm$0,05 et une spécificité de 0,75$\pm$0,06 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,86 sur l'ensemble des cas d'études. Sur ce même ensemble de cas cliniques, la méthode supervisé \textbf{Scores - Moyenne} parvient à accomplir une sensibilité de 0,95$\pm$0,09 et une spécificité de 0,70$\pm$0,22 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,87 et \textbf{le modèle \gls{nsk}} parvient à accomplir une sensibilité de 0,86$\pm$0,10 et une spécificité de 0,77$\pm$0,19 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,83. Sur les données malignes de lésions \gls{lm}/\gls{lmm}, les même experts obtiennent une sensibilité de 0,80$\pm$0,07 et et une spécificité de 0,81$\pm$0,05 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,88. Sur ces mêmes cas cliniques, la méthode supervisée \textbf{Scores - Moyenne} parvient à accomplir une sensibilité de 0,95$\pm$0,11 et une spécificité de 0,70$\pm$0,22 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,88 et \textbf{le modèle \gls{nsk}} parvient à accomplir une sensibilité de 0,87$\pm$0,09 et une spécificité de 0,77$\pm$0,19 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,83.\par

>>>>

\section{Approches faiblement supervisées}
\label{sec:patient_decision_weak}
Une approche est décrite comme étant faiblement supervisée lorsque l'apprentissage de la relation entre les données et les annotations n'est pas directe. Ainsi, ces méthodes faiblement supervisées sont rassemblées en trois catégories majeures~\cite{Zhou2018}, dont~:
\begin{inlinerate}
    \item la \textbf{supervision dite incomplète} lorsque les données d'entraînement sont partiellement annotées,
    \item la \textbf{supervision dite inexacte} lorsque les annotations sont insuffisantes vis-à-vis du niveau de détails souhaité,
    \item et la \textbf{supervision dite imprécise} lorsque les annotations proviennent de sources manquant d'exactitude.
\end{inlinerate} Ces diverses approches ont notamment servi à la résolution de tâches telles que la catégorisation de textes~\cite{Andrews2003,Settles2008} ou d'images~\cite{Chen2004,Tang2009}. Plus spécifiquement au domaine médical, ces techniques ont permis l'aide au diagnostic d'images médicales sur des pathologies pulmonaires ou du colon~\cite{Dundar2007} mais également du cancer du sein~\cite{Sudharshan2019}.\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_lesion_roc_instances.pdf}
    \caption{Courbes \gls{roc} issues de la prédiction au niveau des instances sur l'ensemble des cas, figurant à l'aide d'un trait orange estompé tracé en continu, et en ne considérant que les cas de \gls{lm} et \gls{lmm} parmi les annotations malignes, figurant à l'aide d'un trait orange tracé en pointillés. Les courbes sont issues du mode de prédiction faiblement supervisé sur la base de la théorie \gls{mil} par utilisation du modèle \gls{misvm}.}
    \label{fig:results_lesion_roc_instances}
\end{figure}\par

\section{Discussion}
Cette discussion se dédie à l'analyse des résultats de la précédente section. Ce premier paragraphe détaille les observations issues des méthodes de prédiction supervisées au niveau lésionnel. Les \fscore{} sont pour la plupart homogènes si l'on considère chaque méthode d'extraction indépendamment, mais les mesures de sensibilité et spécificité propres à chacune varient fortement entre méthodes. Ainsi, la méthode de \textbf{Décisions - Priorité} bénéficie d'une forte sensibilité liée à son principe privilégiant la moindre détection de la classe prioritaire / positive, mais se contente d'une faible spécificité. Ce principe est ainsi plus nuancé par la méthode \textbf{Décisions - Dynamique} qui apporte un seuil dynamique d'activation, et dont résultent des valeurs de sensibilité et spécificité plus équilibrées et supérieures en terme de \fscore{}. Néanmoins, cette méthode nécessite de laisser de côté certaines détections jusqu'à atteindre un certain seuil d'activation ; ce principe peux être difficile à utiliser en milieu clinique. Afin de modérer ces deux méthodes, ont été proposées deux approches par scores. La première de ces méthodes \textbf{Scores - Maximum} initialement conçue pour conserver la sensibilité de la méthode \textbf{Décisions - Priorité}, perd une forte partie de celle-ci mais améliore nettement sa spécificité. La seconde de ces méthodes \textbf{Scores - Moyenne} initialement conçue pour affiner la décision de la méthode \textbf{Décisions - Dynamique}, reste en deçà de celle-ci avec néanmoins un score important sur les caractéristiques issues de l'extraction par transfert de connaissances. En ce qui concerne les résultats sur les pathologies malignes toutes confondues et sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm}, peu de différences sont à remarquer entre ces deux situations, ces méthodes semblent ainsi robustes au type de pathologie traitée.\par

Ce second paragraphe propose une analyse des méthodes faiblement supervisées par \gls{mil} dont les résultats sont très hétérogènes, par contraste aux méthodes supervisées. Ainsi, ce paragraphe procède à une analyse méthode par méthode. Dans un premier temps, \textbf{le modèle \gls{misvm}} permet l'obtention de modèle modèles plus sensibles que spécifiques et dont le score global semble assez dépendant du type d'extraction employé, les résultats étant maximisés par l'utilisation du transfert de connaissances. Néanmoins, l'utilisation d'une \textbf{normalisation par Minimum / Maximum} semble bénéfique dans la plupart des situations et contribue à baisser cette dépendance à la méthode d'extraction de caractéristiques. Dans un second temps, \textbf{le modèle \gls{nsk}} est choisi pour représenter la catégorie des approches par noyaux d'ensembles, et semble être la méthode la plus adaptée dans ce schéma faiblement supervisé avec le jeu de données en notre possession. Ainsi, cette méthode apporte des résultats assez proches quel que soit le mode d'extraction de caractéristiques choisi, et possède une bonne sensibilité bien que les valeurs de spécificité soient assez proches. Dans un dernier temps, \textbf{le modèle \gls{sbmil}} est utilisé comme représentant des approches \gls{mil} de type hybride, mais dont les performances sont non concluantes dans ce cadre. En effet, ces méthodes ont une grande spécificité mais une sensibilité quasi-inexistante. Pour finir, les conclusions qui régissent les résultats sur les pathologies malignes toutes confondues et sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm} sont similaires à celle des méthodes supervisées ; ces méthodes semblent ainsi robustes au type de pathologie traitée.\par

Ainsi, les deux approches proposées, c'est à dire par entraînement supervisé et faiblement supervisée, sont adaptées à la problématique actuelle bien que l'approche supervisée soit sensiblement supérieure. Cette supériorité des méthodes supervisées se traduit notamment sur les valeurs \gls{auc} avec des valeurs de 0,87 pour \textbf{le modèle Scores - Moyenne} et de 0,83 pour \textbf{le modèle \gls{nsk}}. Il est à remarquer que toutes ces approches possèdent un écart-type assez élevé situé entre 0,08 et 0,15, à l'exception de \textbf{la méthode \gls{sbmil}} dont les valeurs sont encore plus conséquentes. Cette tendance assez forte montre une certaine dépendance aux données mais peut être la conséquence du nombre restreint d'échantillons au niveau lésionnel du jeu de données, soit 223 lésions. Un élément supplémentaire à considérer est la complexité nécessaire à l'obtention des résultats supervisés, dont le nombre de paramètres est supérieur aux méthodes faiblement supervisées présentées. Par ailleurs, les méthodes supervisées utilisées ici nécessitent un processus en deux temps (voir trois si l'on considère l'extraction de caractéristiques), tandis que les méthodes faiblement supervisées nécessitent une étape de moins. Le dernier argument en faveur des méthodes faiblement supervisées est celui de la très faible quantité d'annotations sollicitée pour parvenir à de tel résultats, soit 223 annotations.\par

Afin de mesurer, d'une part la compréhension au niveau lésionnel de ces modèles faiblement supervisé et d'autre part d'évaluer la qualité d'un système permettant de revenir à des prédictions bas niveau, une évaluation des prédictions au niveau des instances à été réalisée. Ces tests sont menés sur \textbf{le modèle \gls{misvm}}, et on permis d'obtenir une valeur de \fscore{} de 0,64 et \gls{auc} de 0,87 sur l'ensemble des cas cliniques. Cette valeur était en comparaison respectivement à un \fscore{} de 0,82 et \gls{auc} au 0,90 sein du \Cref{chap:chapter_5} avec des valeurs d'écart-type beaucoup plus restreintes. Il existe de ce fait une différence notable entre ces méthodes, pouvant rendre la prédiction au niveau des instances difficile pour la méthode \gls{misvm}.\par

Pour finir cette discussion, ce paragraphe réalise un parallèle entre les résultats expérimentaux de ce chapitre et ceux des spécialistes en dermatologie. Pour rappel, les 18 experts en \gls{mcr} de l’étude de référence~\cite{Cinotti2016} obtiennent une sensibilité de 0,84$\pm$0,05 et une spécificité de 0,75$\pm$0,06 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,86 sur l'ensemble des cas d'études. Sur ce même ensemble de cas cliniques, la méthode supervisé \textbf{Scores - Moyenne} parvient à accomplir une sensibilité de 0,95$\pm$0,09 et une spécificité de 0,70$\pm$0,22 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,87 et \textbf{le modèle \gls{nsk}} parvient à accomplir une sensibilité de 0,86$\pm$0,10 et une spécificité de 0,77$\pm$0,19 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,83. Sur les données malignes de lésions \gls{lm}/\gls{lmm}, les même experts obtiennent une sensibilité de 0,80$\pm$0,07 et et une spécificité de 0,81$\pm$0,05 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,88. Sur ces mêmes cas cliniques, la méthode supervisée \textbf{Scores - Moyenne} parvient à accomplir une sensibilité de 0,95$\pm$0,11 et une spécificité de 0,70$\pm$0,22 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,88 et \textbf{le modèle \gls{nsk}} parvient à accomplir une sensibilité de 0,87$\pm$0,09 et une spécificité de 0,77$\pm$0,19 ainsi qu'une \gls{auc} de 0,83.\par
